[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
[카메라 셔터음]
(상동) 저 여자가 바로
후보자가 간첩이 아니라고 풀어준
김아순입니다
그 김아순이가
북한으로 돌아가서 저렇게
대한민국 얼굴에 똥칠을 하고 있어요
이거, 이거 어떻게 책임질 겁니까!
(남자1) 맞습니다
어떻게 책임질 건지 말씀해보세요
(여자1) 대체 무슨 말을
- 그렇게 하십니까
- (남자2) 간첩 활동을 했다는
직접적인 증거는 없잖아요!
(남자1) 증거 있잖아요, 지금!
간첩이잖아!
[긴장되는 음악]
[사람들이 소란스러운 소리]
[나무봉 두드리는 소리]
(강호) 조용히 하세요! 정숙하세요!
지금은 설명드릴 수가 없습니다
[긴장되는 음악]
왜 저렇게
엄마를 못 잡아먹어서 안달이야?
이거 봐요!
설명을 못 하는 거야?
안 하는 거야?
(상동) 나 몰라라 하겠다는 거야?
최 후보자
이게 회피한다고 될 일입니까?
간첩한테 사기당한 사람이
공수처장을 어떻게 해요
책임져요!
책임지겠습니다
(TV 속 상동) 최 후보자
방금 책임진다고 했죠?
어떻게 책임진다는 겁니까?
책임진다는 건
김아순이 간첩이라는 사실과
그 간첩...
최연수 후보에게 사실 확인해 보세요
예, 알겠습니다
[긴장되는 음악-계속]
(필재) 여기 소주 한 병 더 주세요
찾았어?
[영걸의 한숨]
(영걸) 치
네가 지금 술이 들어가냐?
지가 무슨 짓을
한 지도 모르고, 저거
치
야
최연수가 결국 공수처장이 됐다고 치자
그래서 막 여기저기 들쑤시고 다녀
그럼 그 순간부터 네 마누라는
사냥감이 되는 거야, 알아?
하
[영걸의 한숨]
(정현) 화수분 사업
그거 때문에 그런가?
뭐?
화수분 사업
너 지금 뭐라 그랬냐?
하...
[긴장되는 음악]
(영걸) 아, 이 새끼, 너 이 새끼
죽고 싶구나?
차민호처럼?
이 새끼가 근데
(영걸) 내가 경고했지
묻지도 따지지도 말라고
차민호 선배, 너희들이 죽였지?
(정현) 아님 직접 죽였나?
도영걸 요원?
하, 이 미친 새끼가
(필재) 아, 야
야, 진정하고 너희들 왜 이래, 왜
이럴려고 만난 거 아니잖아
야, 그만해, 그만
왜 대답 못 해?
(영걸) 아, 이 배신자 새끼가 진짜
죽고 싶어 환장을 했나, 이씨
(필재) 아, 거참, 야
어허, 아 좀
진짜, 왜 이래, 빨리 놔, 놔
야, 그만 좀 해, 야, 아, 안 놔?
야, 좀
너부터 좀 놔, 일단
야, 빨리 놔
빨리, 야, 뭐하니, 너희들
- (윤주) 죽어!
- (정현) 안 돼!
[칼에 베이는 소리]
[긴장되는 음악]
(윤주) 죽여 버릴 거야!
놔! 너 오빠 왜 죽였어?
죽여 버릴 거야! 놔!
- (정현) 윤주 씨
- (윤주) 죽어, 죽어!
[칼 바닥에 떨어지는 소리]
진정해
[긴장되는 음악]
[윤주의 가쁜 숨소리]
[사람들의 비명]
(정현) 윤주 씨
(필재) 야!
- (영걸) 아이 씨
- (필재) 야, 도 팀장
아, 영걸아, 괜찮아?
이거 다 저 새끼가 꾸민 짓이지?
아이그, 참
너 석규 아니었으면 방금
제대로 칼 맞을 뻔했어, 인마
이럴려고 나 불러냈어?
어?
씨
(영걸) 아씨
윤주 씨!
- (정현) 윤주 씨
- (윤주) 놔!
너도 조심해
죽고 싶지 않거든
그런 얼굴 하지 마!
아무것도 모르는 것처럼!
다 죽여 버릴 거야
나 이렇게 만든 새끼들
너
너도 마찬가지야
잠깐만
[윤주의 힘주는 신음]
[긴장되는 음악]
이러지 마
위선자
[긴장되는 음악-계속]
[기자들의 질문하는 소리]
[카메라 셔터음]
(연수) 사무장님
지금 공항으로 출발해 주세요
(구택) 공항은 뭣 허시게요?
저, 아순 씨가 1시간 후에
아순 씨 어머니하고 공항에 도착해요
- 아순 씨 어머니랑 같이요?
- 네
북한에 계신
아순 씨 어머니가 위독해서
모시러 갔던 거예요
(구택) 아이고, 그럼
아까 청문회장에서
얘기를 하지 그랬어요
그면 싹 다 끝나부렀을 것인디
- 아, 사무장님 빨리요
- (구택) 예, 알겄습니다잉
[공항 안내 방송]
나올 사람은 다 나온 것 같은데
아순 씨 저 비행기 탄 거 맞아요?
아니
이 비행기 탄다고 했는데, 분명히
(구택) 저시기, 확인을 해 봤는데
저 비행기는
김아순 씨라는 사람이 아예
타덜 안 했다는디요
네?
[긴장되는 음악]
(미선) 변호사님, 어떡해요?
(구택) 씁
청문회에서 책임을 지겄다고
큰 소리를 쳤는디
아순 씨가 안 나타불면 이것이
[휴대전화 진동음]
(연수) 네
(충모) 연수야, 좀 보자
(영상 속 연수) 제 남편 한정현은
제 아들과 딸을 잘 키워낸 사람입니다
제가 그런 사람을 만난 것에
오직 감사할 따름입니다
(영상 속 상동) 간첩한테
사기당한 사람이
공수처장을 어떻게 해요
책임져요!
(연수) 책임지겠습니다
(택시기사) 빨갱이 여자 하나 때문에
대한민국이 아주 시끌시끌하죠?
[휴대전화 버튼음]
(정현) 괜찮아? 애쓰지 말고
빨리 집에 와
(충모) 어떻게 된 거야?
책임지겠다는 게 무슨 뜻이야?
아순 씨가 오늘 밤 비행기로
도착하게 되어있었어
그럼 다
설명할 수 있을 거라고 생각했고
그럼 김아순 씨는? 지금 어딨어?
[연수의 한숨]
(연수) 그게 비행기를
못 탄 것 같아
[연수의 한숨]
(충모) 그런 위험이 있는데
청문회에서 입을 닫고
책임지겠다는 공약을 해?
청와대에 부담 줬다는 거 알아, 근데
청문회에서 설명을 한다면
아순 씨 생명이
위태로울 수도 있다고 생각했어
(충모) 최연수
우리가 공수처를 설립하기 위해
쏟았던 그 노력이
시작도 못 하고 물거품 되게 생겼는데
부담?
너 정말 순진한 거야?
아님 무책임한 거야?
이게 무슨 애들 장난이야?
미안하다
[충모의 한숨]
- 연수야
- (연수) 나한테 시간을 좀 줘
(구택) 처장님, 욕보셨습니다
들어가셔요
(연수) 예, 들어가세요
예
(미선) 고생하셨어요
(연수) 들어가
[자동차 문 닫는 소리]
[자동차 시동음]
[음악: '언더커버' OST
Sondia '나의 하루']
(연수) 나 진짜 쓰러지기
딱 일보 직전이었어
수고했어
(연수) 애들은?
(정현) 괜찮아
밥은 먹었어?
(연수) 아니
나 입맛이 하나도 없어
매콤하게
비빔국수 비벼줄게
들어가자
(연수) 음, 아, 매워
으음
(정현) 천천히 먹어, 천천히
아
청문회 봤어?
응, 고생했어
남편 한정현에게 감사한다는 말은
누가 써준 거야?
그 부분이 제일 마음에 드셨다?
(정현) 그 부분이 하이라이트지
하이라이트까진 딱 좋았는데
결말이 영 안 좋았어
아순 씨 일은 신경 쓰지 말고
일단 먹어, 먹어야 싸우지
여기까지 힘들게 왔는데
공수처에 실망시켜서 어떡해?
(연수) 잘못하면 나 때문에
공수처도 아순 씨도
큰 공경에 빠지게 생겼어
마저 먹어
(연수) 하, 미안 나 못 먹겠다
[휴대전화 진동음]
어?
아, 네, 목사님
아순 씨 어떻게 됐어요?
(목사) 변호사님, 큰일 났어요
네?
아
무슨 일이에요?
아순 씨 어떻게 된 거예요?
(목사) 그 아순 씨하고 어머니하고
공항까지 왔다가
국정원 사람들하고
공안하고 같이 들이닥치는 바람에
도망쳐버렸어요
네?
아니
어디로요?
그 연락도 안 되고
사라져버렸어요
국정원 사람들 확실해요?
(목사) 예, 제가 분명
봤던 사람들이에요
[연수의 한숨]
[의미심장한 음악]
(연수) 그럼 혹시
잡혀간 걸까요?
(목사) 지금은 알 수가 없습니다
확인 중이에요
네, 좀 계속
찾아봐 주시겠어요?
(목사) 예, 알겠습니다, 변호사님
[휴대전화 통화 종료음]
[연수의 한숨]
(연수) 아우
아, 어떡하냐
(정현) 아니, 국, 국정원이라는 게
무슨 말이야?
(연수) 아니, 나도 모르겠어
이거 어떻게 된 건지
정현 씨
이거 다 나 때문일까?
아순 씨 나 때문에
한국에 못 오게 된 거잖아
아순 씨 이번에 잡히면
아...
[정현의 한숨]
연수야
(연수) 공수처 만든다고
그 많은 사람이 애를 썼는데
이걸 어떡해, 정현 씨
아니야, 아니야, 연수야
(정현) 연수, 너 잘못 아니야
[연수의 속상한 숨소리]
네 잘못 아니야
[긴장감 고조되는 음악]
(연수) 정현 씨
이거 다 나 때문일까?
아순 씨 나 때문에
한국에 못 오게 된 거잖아
아순 씨 이번에 잡히면은
[타이어 마찰음]
[노크 소리]
(명재) 뭐랍니까?
야당에서 청문 보고서를
채택하지 않겠답니다
(남자3) 당연하죠
부정적인 기사만
1,000건이 넘습니다
(남자4) 최연수 후보가
김아순에 관해 입을 다물고 있어서
이런저런 억측이 난무하고 있어요
본인은 뭐랍니까?
[의미심장한 음악]
(연수) 근데 아순 씨 안전을 위해서
이 상황 비밀로 해줘
글쎄요
[명재의 한숨]
(남자4) 지금이라도 후보 철회하고
다른 후보로 세우시죠
(남자3) 맞습니다
지금은 최연수 후보가
공수처장이 돼도 걱정입니다
어떻게 생각해요?
하루만 더 지켜보셨으면 합니다
(남자4) 지켜보다니요
(남자3) 하루를 더
어떻게 기다립니까
(미선) 국가보안법 위반으로
변호사님
구속해야 된다는 사람도 있어요
(구택) 아, 이참에
공수처를 아예 만들지 말자는 얘기들도
슬슬 나오던디
야속하게
[구택의 헛기침]
[연수의 한숨]
(연수) 진짜 제가
두루두루 민폐만 끼치네요
(구택) 아이, 그런 뜻이 아니라
아순 씨
목숨 귀하게 여기는 변호사님 성정
발끝도 못 쫓아올 인간들이
자꾸 그랬은께
[휴대전화 진동음]
네, 하 목사님
(목사) 변호사님
저 지금 한국 들어가요
아순 씨, 찾았습니다
네?
어디, 어디 있는데요?
아순 씨
[연수의 한숨]
(TV 속 앵커1) 반대 의견이
찬성보다 많이 나옴에 따라
청와대가 최연수 후보를
공수처장으로 밀어붙일 계획은
상당한 부담이 따를 것으로 전망됩니다
뉴스 속보입니다
청와대가 초대 공수처장에
새로운 후보를
인선 중이라고 발표했습니다
어제 최연수 후보의 인사청문회 이후
결정된 사안으로
[휴대전화 통화 연결음]
공수처 출범이 얼마 남지 않은 시기에
- 이 같은 결정이 나오면서
- 어, 연수야
- (연수) 어, 정현 씨
- (TV 속 앵커1) 공수처 설립에
- 또 한 번 큰 위기가 왔다고
- 괜찮아?
- (TV 속 앵커1) 볼 수 있겠는데요
- 뉴스 떴던데?
(연수) 어, 괜찮아, 괜찮아, 근데
저기, 나 지금 아순 씨 만나러
태안에 가고 있어
태안?
비행기로 오는 게 아니었어?
(연수) 어, 그 나중에 얘기할게
끊어
[휴대전화 통화 종료음]
[의미심장한 음악]
[휴대전화 조작음]
아, 사무장님
조금 더 빨리 갈 수 없어요?
(구택) 거, 큰일 하실 분이
불법을 사주하면 써요?
법정 최고 속도로 딱 달리고 있응께
눈이나 쪼까 붙이셔요
(연수) 아, 빨리 가고 싶은데
[휴대전화 통화 연결음]
어, 상아야
나 뉴스 있다
(승미) 음...
이 세상에서 제일 예쁜 사람은?
한승미
[거짓말 탐지기 작동음]
[승미의 놀라는 신음]
(승미) 역시 한승구, 정직하다
(유빈) 오빠
나는?
유빈이는 너무 착하지
(정현) 승구야
아빠, 은혜 철물 갔다 올게
이것만 사면되지?
(승구) 아빠, 언제 와?
금방 올게
승구는 은혜 철물 좋아하는데
가게 지킬 사람이 없지?
그래
사장님
가게 좀 지켜주세요
(승구) 네
다녀올게
(승구) 승구는
가게 지키러 가야 되겠다
(유빈) 아, 오빠 잠깐만
아, 앉아 봐
어...
나 착한 거 말고
음, 예쁘지 않아?
유빈이?
계집애
(승구) 어...
- 어, 유빈이 예쁘지
- 진짜?
[밝은 음악]
[거짓말 탐지기 작동음]
[거짓말 탐지기 경고음]
(승구) 오, 이런!
- 오
- (승미) 오빠, 괜찮아?
(유빈) 뭐야, 거짓말이었어?
(승구) 거짓말 진짜 아프다
아, 맞다
아, 육각 렌치 세트 하나 빠졌는데
어, 아빠!
아빠!
아빠
[의미심장한 음악]
어?
어? 은혜 철물 삼거리에서 우회전!
은혜 철물 삼거리에서 우회전
좌회전 아닌데? 어!
아빠, 아빠
아빠! 아빠! 아빠!
은혜 철물
우회전인데
[자동차 경적]
[극적인 음악]
자전거는 자전거 길로
차는 찻길로
[자동차 경적]
[승구의 거친 숨소리]
자전거는 자전거 길로
차는 찻길로
[갈매기 울음소리]
(구택) 뭔 배가
시방 들어오고는 있는디
(연수) 저 배일까요?
(구택) 씁, 글쎄요
아이, 근디 하 목사님은
(연수) 어, 아순 씨
배에 타는 거 확인하고
비행기 타신다고 했어요
[타이어 마찰음]
어, 저기 오시네요
하 목사님!
(목사) 아유, 네, 안녕하세요
- 안녕하세요
- (연수) 안녕하세요
[긴장되는 음악]
(목사) 아순 어머니!
(연수) 어!
아순 씨 어머님이세요?
안녕하세요
근데 아순 씨는?
(아순 모) 우리 아순이
아순이 좀 찾아주시라요
네?
(목사) 아순 씨는요?
같이 안탔어요?
아순이
우리 애, 아순이 좀 찾아주시라요
네, 어머니
[긴장되는 음악]
[휴대전화 통화 연결음]
아, 네 경찰이죠?
납치 실종신고 좀 하려고요
네, 이름은 김아순
공해상에서
어떤 사람들이 갑자기 나타나서
납치해 갔답니다
[아순의 불안한 신음]
[아순의 울음]
(광철) 잡아
벗겨
[아순의 울먹이는 소리]
[아순의 말하는 소리]
뭐래는 거야, 이씨
(아순) 선생님
우리 오마니는요?
우리 오마니 어떻게 됐어요?
우리 오마니 빨리 병원에 가야 됩니다
[아순의 울먹이는 소리]
- 데려가
- (아순) 잘못했습니다
[아순의 울음]
- (영걸) 수고하셨어요
- (남자5) 감사합니다
[아순의 흐느끼는 소리]
(광철) 야, 조용히 시켜, 신속하게
김아순 씨 조용히 하세요
조용히 해
[오토바이 엔진음]
뭐야? 저 자식
뭐야? 어이!
야!
[타이어 마찰음]
[남자6의 고통스러운 신음]
[오토바이 엔진음]
[박진감 넘치는 음악]
(현필) 야이!
[현필의 고통스러운 신음]
(남자7) 으악
[아순의 흐느끼는 소리]
너 뭐야, 이 새끼야!
거기 서!
(영걸) 너희들 뭐야
일어나, 이 새끼야, 안 쫓아가!
[남자들의 고통스러운 신음]
(연수) 공해상에서 납치됐다는 건
이미 다 알고 있었다는 거예요
(목사) 변호사님, 이걸 어쩌죠?
(구택) 음마?
저그 아순 양 아니여?
(아순 모) 아순아
(아순) 오마니
아순 씨!
[아순과 아순 모의 울음]
(아순) 오마니
오마니!
[연수의 울먹이는 소리]
오마니
괜찮아요?
[아순 모의 울음]
아순 씨, 어디 다친 데 없어요?
변호사님
[긴장되는 음악]
(영걸) 이씨
너희들이 가서
김아순이 책임지고 끌고 와
- (광철) 예
- (현필) 예
알았냐고, 이씨
(남자들) 알겠습니다
아이, 최연수
[타이어 마찰음]
(광철) 잠깐만
(연수) 무슨 일이시죠?
김아순 연행해
(연수) 아니요, 잠깐만요
당신들 어디서 나오셨어요?
(현필) 간첩 혐의로
긴급 체포하겠습니다
네?
벼, 변호사님
(구택) 음마? 아, 그것은 아니제!
(연수) 아순 씨, 내 뒤에 있어요
(광철) 비켜
비키라고!
진짜 혼 좀 나고 싶어?
[구택의 헛기침]
아니, 이보세요
저 김아순 씨 변호사입니다
제가 동행할게요
어딜 데려가는 거예요?
(현필) 아, 비키라고, 진짜, 이씨!
[아순의 비명]
(연수) 이거 놔요
이게 무슨 짓이에요?
이봐요, 왜 이래요, 왜 이래요!
[의미심장한 음악]
당신 어디서 나왔어요? 검찰?
아니면 국정원? 어?
당신들 이거
불법 연행하는 건 알고 계세요?
네, 증거 충분하고
여기 증인들 충분하고
[흥미진진한 음악]
[타이어 마찰음]
진짜 한번 해보자 이거지?
(기자1) 저기다!
[기자들의 소란스러운 소리]
(기자2) 김아순 씨!
철수
(기자1) 이쪽, 이쪽, 이쪽
- 빨리, 빨리
- (구택) 법 무서운 줄 모르고 말이야
어디서 목소리를 높여!
(기자1) 이쪽, 이쪽, 잠깐만요!
(영걸) 뭐야
이런
이씨
[자동차 엔진음]
최연수, 이씨
사무장님, 일단
- 어머니 병원부터요
- (구택) 예
자, 가시죠
(기자1) 김아순 씨
북에서 방송에 나와
남한을 비방한 이유가 뭡니까?
(아순) 네?
기, 기게...
그, 제가 대신 말씀드리겠습니다
저 김아순 씨 변호사입니다
(연수) 김아순 씨 어머니는 현재
악성 신부전증을 앓고 계십니다
아순 씨는 그런 어머니를
한국에 같이 데려와서
자신의 신장을 이식시키려는 계획으로
북한에 돌아갔다가 잡힌 겁니다
(기자2) 북에서
비방한 게 사실입니까?
그 말씀에 대해서
지금 책임질 수 있습니까?
김아순 씨는 북한에서
자신이 한 행동에 대해서
책임을 질 것입니다, 하지만 그것은
아순 씨 어머니의
치료와 수술 후가 될 것입니다
대한민국의
관대한 처분을 촉구합니다
감사합니다
[카메라 셔터음]
[기자들의 질문하는 소리]
[긴장되는 음악]
(정현) 태안?
아니, 비행기로 오는 게 아니었어?
(연수) 어, 그 나중에 얘기할게
끊어
[휴대전화 통화 종료음]
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
[기자들의 질문하는 소리]
[휴대전화 진동음]
(뉴스 속 연수) 김아순 씨는
북한에서 자신이 한 행동에
대해서 책임질 것입니다
하지만 그것은
아순 씨 어머니의 치료와
수술 후가 될 것입니다
대한민국의
관대한 처분을 촉구합니다
(뉴스 속 앵커2) 김아순 씨는
공수처장 후보자인
최연수 변호사의 주장대로
어머니를 살리기 위해 북한 방송에서
남한을 비방했던 것으로 밝혀졌습니다
[휴대전화 벨소리]
이로써 최 변호사의 공수처장 임명이
탄력을 받을...
여보세요?
(경찰) 네, 여기 의정부 경찰서
세원 지구대인데요
(정현) 어디요? 경찰서요?
(경찰) 예
한승구 씨 아버님 되시죠?
(정현) 승구야
승구야, 괜찮아?
(경찰) 저기
어떻게 오셨죠?
(정현) 예, 제가 얘 아빠입니다
아, 예
그 자동차 전용도로 한복판에 서서
(경찰) 교통을 방해한 걸로
지구대에 왔는데
아, 통 말이 안 통해서요, 예
[정현의 한숨]
잠시만요
(경찰) 아, 예
한승구, 아빠 좀 봐
한승구, 왜 그랬어?
- 자전거는 자전거 길로...
- (승구) 은혜 철물 우회전
은혜 철물 우회전!
아빠는 은혜 철물 가는데 좌회전했어
승구야
(승구) 한승구, 아빠 이름 한정현
전화번호 010 0463 8151
한정현 아빠는 승구 없이는 못 살아
[잔잔한 음악]
맞아, 승구야
아빠, 승구 없이는 못 살아
(경찰) 아니...
승구야
아빠가 미안해
(승구) 승구는 사장님 안 할래
아빠가 사장님 해
왜?
이제 승구 잘하잖아
(승구) 옛날엔 아빠가 승구랑
계속 같이 있었는데
승구가 사장님 되니까
아빠가 자꾸 없어
그랬네
아빠가 진짜 잘못했네
(승구) 네, 아빠 진짜 잘못했지?
아빠가
사장님 할게
아빠가 사장님
[문 열리는 소리]
(연수) 다녀왔습니다
[승미의 환호]
[승미와 승구의 박수]
어머
축하해, 엄마
(승구) 공수처장님 오셨네요
(연수) 네
(정현) 자, 축하합니다
감사합니다
(정현) 저...
아순 씨 어머님은요?
이식 수술하시면은 괜찮으실 거랍니다
아, 다행입니다, 다행입니다
[정현의 웃음]
아, 근데
진짜 말도 안 되는 일 있었다
- (정현) 응?
- (승미) 왜?
아순 씨가 올 걸 미리 알고
납치하려고 했어
- (승미) 아니, 누가?
- (연수) 모르지
근데 어떤 분이 나타나서
도와주기는 했는데 그분도 사라졌다
(승구) 아빠는 사라졌다가 나타났는데
(승미) 아
그래서 나쁜 놈들은 잡았어?
(연수) 아니, 다 도망쳤어
진짜 큰일 날 뻔했다니까
(승미) 아, 엄마 SNS에서
난리 났어, 엄마 오진다고
(연수) 응?
(승미) 아순 언니 다칠까 봐
청문회에서 완전 욕먹고도
입 꽉 다물고 버틴 극강 센캐라고
아유, 근데 난 조마조마해가지고
긴장타다가 죽겠어, 그냥
[정현의 옅은 웃음]
알겠어, 엄마 조심할게, 우리 딸
(연수) 으음
[음악: '언더커버' OST
고영배(소란) '이 순간을 기억해요']
와
줘, 줘, 줘, 줘, 줘, 자
(정현) 조심, 조심
(연수) 승구는?
(정현) 자
(연수) 빨리 와
(정현) 라면 이게 다야
오징어도 한 마리 넣었어
(연수) 우리 집에 오징어가 있었어?
우와!
자, 한 사장님, 받으세요
- 축하드립니다
- 고맙습니다
(연수) 아, 나 그 도망친 녀석들
싹 다 잡았었어야 되는데
근데 오토바이 타고 와서
도와준 그 남자
그 남자는 누굴까?
아유, 마저 따라주세요
아이고, 이거 죄송합니다
(연수) 아, 이 아름다운 소리
(정현) 피곤이 싹 풀리시죠?
자!
(함께) 원샷
- (연수) 캬
- (정현) 아이고
좋다, 좋다, 좋다, 좋아
(연수) 아이
(정현) 자, 자, 자, 자, 자, 자
자, 자, 자, 자
(연수) 으음
으음
(정현) 잠깐
우리 옥상에 가서 먹을까?
바람도 쐬고 별도 보면서
콜
어머
(정현) 승구
너 언제부터 여기 있었어?
집안에 오징어 든
라면 냄새가 꽉 찼어
밤에 라면 먹으면 부는데
너무너무 맛있지?
와...
(승미) 배신자들, 딱 걸렸어
어?
오징어?
친부모 맞습니까?
[정현과 연수의 멋쩍은 웃음]
[익살스러운 음악]
자, 식탁으로 모여
(정현) 자
- 받으시죠
- (연수) 네
(TV 속 앵커3) 청와대는
이르면 다음 주
최연수 변호사를
공수처장으로 임명합니다
임명장을 수여받은 최연수 처장은
곧바로 업무를 개시하게 되며
한 달 내로 공수처
주요 직원들을 채용한 후
본격적인 활동에 들어갑니다
고위 공직자 범죄 수사처는
고위공직자 및
그 가족이 범한 직권 남용
수뢰, 허위 공문서 작성 및
정치 자금 부정 수수 등의
특정 범죄를 척결하고
공직 사회의 특혜와 비리를 근절해
[노크 소리]
국가의 투명성과
공직 사회의 신뢰성을 높임으로써
국민 모두에게 균등한 기회가 보장되는
정의롭고 공정한 나라를 만들기 위한
목적으로 설립된 기관으로
사법부와 검경 그리고 국정원에 이르는
주요 국가 기관의 개혁이라는 역사적인
사명을 부여받았다고 할 수 있습니다
[의미심장한 음악]
특히 이번 정부가
의욕적으로 추진하는...
[리모컨 버튼음]
제가 부족했습니다
막았어야 했는데 죄송합니다
식사했나?
네
아직...
어, 들지
(영걸) 아닙니다
제가 어떻게 겸상을
먹어
예
잘 먹겠습니다
도 팀장
네
김태열이 안 죽었다면 이 나라
어떻게 됐을 것 같나?
김태열이
(형락) 그놈이 살아서
계속 국민들을 선동했다면
어떻게 됐을 것 같아?
이 나라는
엉망이
아니, 무너졌을 것 같습니다
- 그래?
- 네
저는 그렇게 생각합니다
음, 그럼
도 팀장이 대한민국을 구했구먼
네?
김태열이
도 팀장이 검거했잖아
과찬이십니다, 실장님
[긴장되는 음악]
(형락) 최연수는?
아직도 김태열을 따르는 최연수는?
이 나라를 어떻게 만들 것 같나?
[총알 장전하는 소리]
역시
이 나라를
무너뜨릴 것 같습니다
(형락) 그럼 우린 그 여자를
어떻게 해야 될까?
어떻게든
이거 사표 수리됐어
시, 시, 시, 실장님
먹어, 마저
[영걸의 한숨]
(영걸) 캬
아...
[영걸의 한숨]
(광철) 팀장님
괜찮으십니까?
팀장은 무슨, 씨, 옷 벗었구먼, 씨
(광철) 예?
아니, 그 최연수 못 막아서요?
하, 진짜 너무들 하셔
(영걸) 이것들이, 씨
[긴장되는 음악]
아, 뭐 어쩌시려고요
야, 광철아
(광철) 예
너 나랑 같이
대한민국 한번 구하자
예?
(영걸) 뭐 그렇게 놀래, 이 자식아
나라 한번 구하자는데
출발해
(광철) 예
[분위기가 고조되는 음악]
[구택의 중얼거리는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(철훈) 계십니까?
어, 정 형사님, 어서 와요
(구택) 누구시당가?
(연수) 아
서로 인사들 하세요
우리 팀 우리 배구택 사무장님
(철훈) 처음 뵙겠습니다
정철훈이라고 합니다
이, 이, 반가워요
- 나 배구택이여
- 네
(연수) 정 형사님은 강력계와
사이버 수사대 거친 아주 재주꾼이에요
그리고 우리 미선 씨
네
(연수) 어, 인사해요
미선 씨, 그리고 정철훈 형사님
- 처음 봬요, 정철훈...
- 네
아, 이거
(미선) 아, 이거
여기 놓으시면 어떡해요
아, 한참 찾았네
이라고 합니다
(연수) 아, 근데
무슨 일로, 일단 앉아요
(철훈) 아, 아!
아, 그때 그
렌터카 회사에 다녀왔습니다
차민호 씨가 차 빌렸던?
근데 아예 폐업을 했더라고요
뭐 그새 폐업을 했다고요?
(철훈) 아, 그리고
거기 이런 게 있었습니다
[의미심장한 음악]
(연수) 아니, 왜
이거 차민호 씨가 아니잖아
(구택) 음마, 두 사람인디?
아, 그리고 날짜랑 시간이
(철훈) 이게 원본입니다
차민호가 죽기 45분 전 사진입니다
(미선) 어머
아, 이 사람이
차민호 씨 죽인 거예요?
자살이 아닐 가능성이
아주아주 높아졌다고 봐야지
(구택) 거 초면에 싫어질라 그러네?
- 네?
- (구택) 아, 이것은
경찰서에다 갖다줘야지
왜 우리 처장님한테 갖고 왔다냐
[철훈의 난감한 웃음]
저는 궁금한 건 참지 말라고 하신
명령을 따랐을 뿐입니다, 네
누굴까요?
아
정희 씨는 알 수도 있으니까
전화 한 번 해보죠
(구택) 아, 처장님은 인자
변호사가 아니고 처장이에요
아무리 이 사건이 이상해도
[휴대전화 조작음]
아, 취임이 내일모레인데
어쩐다고 이러신다요?
(연수) 그래도 공수처
들어가기 전까지는
제가 최선을 다해야죠
(구택) 아따, 참말로
(연수) 아, 네, 그래요?
아, 네, 아, 그럴 수도 있겠네요
그러면 제가
댁으로 한번 가볼게요, 정희 씨
네
처음 보는 얼굴이라는데
[휴대전화 통화 종료음]
원한다면 집에 가서
앨범을 찾아보라고 하네요
오
[의미심장한 음악]
아, 없네
[휴대전화 통화 연결음]
(정희) 네, 변호사님
네, 정희 씨
저 혹시 서재에 있는
책상을 좀 살펴봐도 될까요?
(정희) 그러세요
[긴장되는 음악]
[서랍 속 뒤적거리는 소리]
저, 정희 씨
(연수) 여기 서랍 하나가
잠겨 있는데
혹시 열쇠가 어디 있을까요?
(정희) 뒤에 책꽂이 보면
노란색 박스 있잖아요
그 안에 있을 거예요
(연수) 네
아, 네, 네
잠깐만요
아, 네, 있네요, 고마워요, 정희 씨
(철훈) 이거 PC방 카드인데
PC방 카드를
잠가놓는 서랍에 둔 거
이거 이상하지 않아요?
제가 한번 물어볼게요
[휴대전화 통화 연결음]
네, 여보세요?
(철훈) 거기 랜덤 PC방이죠?
- 저, 안녕하세요
- (남자8) 아, 네
(철훈) 이 카드 여기 거 맞죠?
(남자8) 아, 아까
전화해 주신 분이구나
네
그 두 달 전에 잃어버린 거 맞죠?
맞아요, 그때 분실해가지고
다시 만들었어요
(철훈) 이 카드로
사용했던 PC가 뭐예요?
(남자8) 어, 잠시만요
저쪽 기둥 밑에 24번입니다
(철훈) 저기 잠깐 봐도 될까요?
(남자8) 아, 네
고마워요
[의미심장한 음악]
(철훈) 이거 컴퓨터 리셋했죠?
(남자8) 네, 저희 매일매일 해요
(연수) 그래요?
그럼 여기서 확인이 돼요?
(철훈) 아, 이게
아무래도 하드를 가져가면
일이 좀 더 쉽게
해결될 것 같긴 한데
이 컴퓨터 빌려 갈 수 있을까요?
예? 당연히 안 되죠
[부스럭거리는 소리]
여기 있습니다
(철훈) 감사합니다
- (연수) 자요
- (남자8) 아효, 감사합니다
- (여자2) 여기요!
- (남자8) 네
(철훈) 저, 저, 저 도둑놈, 저거
뭐, 어떻게, 구속시킬까요?
만약에
(연수) 이걸로 차민호 씨가
뭘 했었는지 못 찾아내면
그때 정 수사관님이 20만 원
토해내는 걸로
샅샅이 뒤지겠습니다
가요
[의미심장한 음악]
- (연수) 수고해요
- (남자8) 감사합니다
안녕히 가세요
(필재) 야, 그날 말이야
그 칼 들고 난리 친 친구
고윤주 아니야?
네, 맞아요
(필재) 맞지? 어쩐지
그 아무튼 네가 일부러
거기 끌고 온 건 아니라는 거지?
제가 더 놀랬어요
도영걸이 찔린 덴 괜찮아요?
(필재) 아, 어, 괜찮아
뭐 살짝 스쳤어
그거 물어보려고
보자고 하신 거예요?
(필재) 음
(필재) 석규야
그 도영걸이 회사에서 잘렸다
그게 무슨 말이에요?
어, 무슨 말이야
네 마누라 공수처장 된 거
뭐 그 문책성으로 잘린 거겠지
[의미심장한 음악]
(필재) 걱정이다
그 도영걸이 독기가
바짝 올랐을 텐데 말이야
그놈 성깔에 뭐 재기하겠다고
무슨 짓을 할지 모르잖아
몸조심해
너나 집사람이나
밥 한번 사겠다는데
여기부터 오자고 할 줄은 몰랐다
(연수) 잠깐 보고 가면 좋잖아
정현 씨도 정말 수고 많으셨어요
강 수석님도요
연수 공수처장 되고 나면
지금보다 더 고생하실 겁니다
각오
하고 있어요
(연수) 아유, 뭘 그렇게 비장해
내가 전쟁터 나가는 것도 아니고
(충모) 이 형 살아있었으면
딱 최연수처럼 살고 있었겠지
(연수) 무슨 소리야?
[잔잔한 음악]
(충모) 김태열은 강자에겐 강하고
약자한텐 약한 사람이었어
어디서 많이 겪어본 사람 같죠?
그때
태열이 형을
왜들 그렇게 잡으려고 했을까?
내 생각엔
김태열이란 사람이
나중에
지금의 최연수 같은 사람이 되는 게
두려워서였다라고 생각합니다
아, 거참
사람 부담스럽게 왜 그러시나
(충모) 나는
그렇게는 못 살 것 같다
[연수의 헛기침]
(연수) 아니, 충모, 걔는 무슨
나이를 먹더니
이렇게 말이 많아져가지고
괜한 소리를 하고 그래?
괜한 소리 아닌 것 같아
옛날부터 당신 해코지하려는 사람들이
어디 한두 명이었나?
(정현) 아, 쯧, 불안해지네
알았어, 내가 조심할게, 응?
[긴장되는 음악]
(필재) 도영걸이 독기가
바짝 올랐을 텐데 말이야
그놈 성깔에 뭐 재기하겠다고
무슨 짓을 할지 모르잖아
(영걸) 최연수가 결국
공수처장이 됐다고 치자
그래서 막 여기저기 들쑤시고 다녀
그럼 그 순간부터
네 마누라는 사냥감이 되는 거야
알아?
(승미) 아빠
뭐 해? 엄마 첫 출근인데
어, 그래, 알았어
(연수) 안녕하세요
- (정현) 안녕하세요
- (승구) 안녕하세요
- 그럼 나, 갔다 올게
- (승미) 아, 잠깐잠깐
우리 다 같이 사진 찍자, 기념으로
무슨 사진을 찍어, 부끄럽게
씁, 찍자
(정현) 승구도 가서 서
아빠가 찍어줄게
(승구) 네
(남자9) 제가 찍어드리겠습니다
(승미) 그래, 아빠도 같이 와
(정현) 네
다들 스마일
(승미) 아, 왜들 이래?
아, 좀 웃어
어, 웃었는데
(승미) 엄마도 아, 오빠도
하나도 안 웃겨
(연수) 엄마가
우리 아들 팔짱 껴야 되겠다
응?
(승미) 네, 이제 찍어주세요
김치
[의미심장한 음악]
[카메라 셔터음]
(명재) 실장님
이, 지난번 최연수 후보
검증에서
김아순 씨 문제는 왜 누락됐는지
알 수 있을까요?
정보 계통의 최고 전문가이신 실장님이
놓쳤을 리가 있겠나 싶어서요
죄송합니다
김아순은
전혀 문제가 되지 않을 거라고
판단했습니다
문제없는 걸 알았다고요?
아순 씨가 어머니 지병 문제로
재입국한 사실
(형락) 알고 있었습니다
더구나 제가 보고드렸을 땐
재탈북에 완료한 시점이라서
보고할 사항이 아니라고 판단했습니다
(명재) 음...
그랬군요
공수처장 취임
축하드립니다
감사합니다
덕분입니다
실장님
(명재) 말씀하세요
다음 주에 특수홛동비 투명화법이
국회에 제출된다고 들었습니다
(형락) 지금이라도 다시 생각해...
(명재) 말씀드렸듯
특활비의 투명화는
우리 정권의
핵심 개혁 과제 중에 하나입니다
VIP와 저희 비서진이
만장일치로 제출을 결정했습니다
이 물이 너무 깨끗하면
고기가 못 사는 법입니다
전번 만남에서
충분히 설명을 드렸다고 생각하는데요
작은 흠결을 고치려다가
큰 상처 나는 일을
제가 너무 많이 봐서
(명재) 결정은 끝났어요
받아들이세요, 임 실장님
[긴장되는 음악]
[노크 소리]
(충모) 실장님
최연수 공수처장입니다
(명재) 어
어서 오세요, 최 처장님
임명식 때 긴장 안 했어요?
(연수) 방금 인사드리러 간 자리에서
대통령께서
'필요하다면은 살아있는 권력도
수사하라'라고 지시하셨습니다
[명재의 웃음]
(명재) 어이구
이 긴장은 우리가 해야겠네
[명재와 연수의 웃음]
믿어주셔서 감사합니다
아니, 무슨 말씀을
버텨줘서 내가 고맙지
아
(명재) 인사하세요, 이쪽은
국정원 임형락 기조실장님
아, 안녕하세요
(형락) 임형락입니다
(연수) 반갑습니다, 최연수입니다
(명재) 기조실장님께서 최연수 처장
칭찬을 많이 하셨어요
[명재의 웃음]
(연수) 고맙습니다
아유, 제가 여기 오니까
진짜 높은 분들 많이 뵙네요
공수처장에 취임하시면은
더 많이 만나시게 되겠죠
근데 전 안 만나고 싶은데요
제가 높으신 분들을 안 만나야
우리나라가 건강하다는 뜻이니까요
[명재의 흐뭇한 웃음]
역시
이 소문대로 모두들
긴장해야 되겠네요
[명재와 연수의 웃음]
(명재) 어, 바로 취임식 가셔야죠
(연수) 네
자, 그럼 가실까요? 처장님
그럼 또 뵙겠습니다
[문 닫히는 소리]
또 보자고?
미친
[긴장되는 음악]
[밝은 음악]
(구택) 처장님, 들어가시죠
네
[의미심장한 음악]
[자동차 리모컨 작동음]
[긴장되는 음악]
뭘 어쩌려고 그러냐, 도영걸
[타이어 마찰음]
[연수의 한숨]
[노크 소리]
준비 다 됐습니다
네, 저도 준비됐습니다
[의미심장한 음악]
[사람들의 박수 소리]
[카메라 셔터음]
(구택) 자, 그러면은 지금부터
어, 초대 고위공직자 범죄수사처
최연수 처장님의
취임식을 거행하도록 하겄습니다
자, 먼저 인사 말씀부터 들으시죠잉
처장님
괜찮을 것 같아요, 고맙습니다
(연수) 저 마이크 없이
얘기할 테니까
앞으로 조금씩만 가까이 와주시겠어요?
[사람들의 웅성거리는 소리]
부끄러워하지 마시고
제가 우리 공수처 식구들
얼굴 가까이서 뵙고 싶어서요
조금만 앞으로 와주세요
(구택) 나오세요, 허허
(연수) 네, 고맙습니다
와
이런 날이 오네요
여러분이 이렇게
한자리에 모인 모습을 보니까
제가 가슴이 벅차네요
반갑습니다
김동영 1 국장님
[밝은 음악]
(연수) 특검 끝나자마자
이렇게 바로 합류해 주셔서
진심으로 감사드립니다
앞으로 잘 부탁드립니다
잘 부탁드립니다
(연수) 최지영 검사님
반갑습니다
부산 미군기지 반환에 대한 칼럼
제가 아주 잘 읽었습니다
(지영) 감사합니다
반갑습니다, 고유리 수사관님
어, 어디 계시죠? 최상혁 검사님?
(상혁) 네
(연수) 아, 반갑습니다
두 분이
좋은 팀워크를 발휘해 주셨듯이
우리 공수처에서도
좋은 성과 기대합니다
(유리) 열심히 하겠습니다
(연수) 반갑습니다, 한상진 검사님
특수부 안에서
고생을 정말 많이 하셨어요
근데 우리 부처에서
더 고생하실지도 모르는데
앞으로 잘 부탁드립니다
(상진) 잘 부탁드리겠습니다
(연수) 황영주 국장님 반갑습니다
대구지검에서
워낙 활약을 해 주셔가지고요
저희가 모시기가 진짜 힘들었습니다
이렇게 같이 합류해 주셔서
정말 감사합니다
감사합니다, 김동수 변호사님
[의미심장한 음악]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적]
(연수) 아, 그리고
마지막으로 춘천지방법원
영월 지원에서 와주신
추동우 검사님
어, 저희 비서실장을
맡아주시기로 했습니다
반갑습니다
잘 부탁드립니다
[사람들의 박수 소리]
[연수의 한숨]
그리고 저는
공수처장 최연수입니다
[사람들의 박수 소리]
(연수) 음... 지금부터
저를 비롯한
공수처의 모든 분들은
설립 취지를 잘 따라주시기 바랍니다
여러분도 다 잘 알고 계시겠지만
우리 고위공직자 범죄수사처는
3급 이상의 국가 공무원 및
대통령의 친인척의
범죄 행위를 상시적으로 수사
기소할 수 있는 독립 기관입니다
그럴 일은 절대 없기를 바라지만
전 대통령을 수사해야 한다면
그렇게 할 겁니다
[사람들의 감탄하는 신음]
그리고 만약에
제가 수사를 받아야 한다면
그땐 여러분이 해 주십시오
[사람들의 박수 소리]
우린
그런 조직이 될 겁니다
[잔잔한 음악]
객관성과 적법성만 있다면
언제든 누구에게든
사정을 봐주지 않는
그런 수사기관이 될 겁니다
벌써 지루하신 표정이네요
짧게 하겠습니다
마지막으로
저는 인물에 충성하는 분
원하지 않습니다
조직에 충성하는 분
그것도 필요 없습니다
저는 여러분이
이 대한민국이라는 국가에
그리고 국민에게
충성해주기를 바랍니다
이상입니다
[사람들의 박수와 환호]
감사합니다
[긴장되는 음악]
설마...
도영걸 저 자식이 도대체 여길 왜
[엘리베이터 도착음]
[긴장감 고조되는 음악]
[정현의 가쁜 숨소리]
[정현의 거친 숨소리]
(영걸) 처장님
[긴장되는 음악]
안녕하십니까
인사드리겠습니다
공수처의 보안을 책임지게 될
보안 팀장 도영걸입니다
(연수) 아, 도영걸 팀장님
[긴장되는 음악-계속 ]
[음악: '언더커버' OST
KATIE 'Where Are You']
(광철) 시작됐습니다
(구택) 첫날부터
이것이 뭔 일입니까?
(연수) 수사해야죠, 청와대
(상동) 최연수가 우리 대신
청와대랑 싸워서 이겨주면
우리한텐 그게 최선 아닌가?
(문흠) 공수처에 뺏긴 권한
되찾아와야죠
(연수) 얼마였습니까?
(정현) 도영걸, 이 쥐 새끼
(영걸) 이석규, 그 새끼
무슨 꿍꿍이 피우는 거 있으면
바로 보고하셔
(연수) 싸움 걸어오면 싸워주죠, 뭐
저 싸움 잘해요
(문흠) 야, 최연수!
(영걸) 어떻게 됐어?
(광철) 걸려든 것 같습니다
[정현의 거친 숨소리]